---
id: person/al-ghazzal
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
يحيى بن الحكم الغزال، شاعر أندلسي. {cite:nafh-tib-maqqari p.259}

## السفارة
أرسله الأمير سفيراً إلى بلاد المجوس وقد قارب الخمسين. فسألته زوجة الملك تود عن سنه، فقال مداعباً: عشرون. فأجابها بكلام أعجبها. {cite:nafh-tib-maqqari p.259}

وبعثه أيضاً إلى ملك الروم، فأعجبه حديثه، وأنشد في جمال الملكة. {cite:nafh-tib-maqqari p.259}

## النفي
يذكر المقري أنه أقذع في هجاء [[person/ziryab|زرياب]]، فأمر عبد الرحمن بن الحكم بنفيه، فدخل العراق. {cite:nafh-tib-maqqari p.262}

عاش أربعاً وتسعين سنة، وتوفي في حدود الخمسين والمائتين. {cite:nafh-tib-maqqari p.262}
